###课程回顾
1. 盒子模型
	外边距+边框+内边距+宽高
- 宽高: width/height   像素和上级元素百分比
	行内元素不能修改宽高 由内容决定
- 外边距:元素距上级元素或相邻兄弟元素的距离 
	margin-left/right/top/bottom
	margin:10px;
	margin:10px 20px;
	margin:0 auto;
	margin:10px 20px 30px 40px;
	行内元素上下外边距无效
	左右相邻相加 上下相邻取最大值
	粘连问题:当元素的上边缘和上级元素的上边缘重叠时, 给上级元素添加overflow:hidden解决
- 边框: border-left/right/top/bottom      border:粗细 样式 颜色
	行内元素不影响所占高度
- 内边距: 元素边框距内容的距离
	赋值方式和外边距类似   padding
	行内元素不影响所占高度  
2. 文本相关
- 水平对齐   text-align:left/right/center
- 文本修饰   text-decoration:overline/underline/line-through/none
- 阴影   text-shadow:颜色  x偏移值  y偏移值  浓度(值越小越清晰)
- 文本颜色   color:red;
- 行高      line-height
3. 字体相关
- 字体大小  font-size
- 加粗      font-weight:bold/normal
- 斜体     font-style:italic 
- 字体设置  font-family:xxx,xxx;
4. CSS三大特性
- 继承:元素可以继承上级元素的部分样式(文本和字体相关),部分标签自带效果不受继承影响
- 层叠:多个选择器选择到同一个元素,如果样式不同则全部生效,如果相同由优先级决定
- 优先级: 作用范围越小 优先级越高, id>class>标签名>继承  
5. 溢出设置overflow
- hidden 隐藏
- visible 显示 默认
- scroll  滚动显示
6. 显示方式 display
- block: 块级元素默认值  独占一行 可以修改宽高
- inline: 行内元素默认值  共占一行 不能修改宽高
- inline-block:行内块  共占一行 可以修改宽高
###行内元素的垂直对齐方式vertical-align
- top 上对齐
- bottom下对其
- middle 中间对齐
- baseline 基线对齐
###定位方式 4+1 
####position定位
1. 静态定位static(默认)
	也称为文档流定位,块级元素从上到下,行内元素从左向右
2. 相对定位relative
	元素不脱离文档流,通过top/bottom/left/right让元素从初始位置做偏移
- 当需要移动某个元素,但不希望其它元素受影响时使用.
3. 绝对定位absolute
	元素脱离文档流,通过top/bottom/left/right让元素相对于窗口做位置偏移(默认)或相对于某个上级元素做位置偏移(在上级元素中添加相对定位)
- 当需要往页面中添加一个元素,但不希望影响其它元素的位置
4. 固定定位fixed
	元素脱离文档流,通过top/bottom/left/right让元素相对于窗口做位置偏移
####浮动定位
- 元素脱离文档流,元素从当前所在行向左或向右浮动,当撞到上级元素边框或其它浮动元素时停止
- 通过外边距控制元素的具体位置
- 一行装不下会自动换行, 有可能被卡住
- 如果元素的所有子元素全部浮动,则自动识别的高度为0,通过给元素添加overflow:hidden可以解决
- 如果元素浮动,则会脱离文档流 后面的元素会顶上去,如果不希望顶上去则给后面的元素添加clear:both 
- **当需要把纵向排列的元素改成横向排列时使用浮动定位**



