###课程回顾
1. 内容标题 h1-h6   独占一行 有上下外边距 字体加粗   align=left、right/center  
2. 段落标签  p   独占一行 有上下外边距   
3. 水平分割线 hr
4. 换行 br
5. 列表标签
- 无序列表 ul：type   li
- 有序列表 ol:type/start/reversed    li
- 定义列表 dl/dt/dd
- 列表嵌套：有序和无序可以任意无限嵌套
6. 分区标签
- div：块级分区元素  独占一行  
- span：行内分区元素 共占一行
- h5新增   header  article   footer
7. 元素分类
- 块级元素：独占一行 div、h1-h6 p hr
- 行内元素：共占一行 span strong和b em和i  del和s  u
8. 实体引用
- 空格    
- 小于号 <
- 大于号 >
9. 图片标签img
-  src:路径   相对 访问站内资源 a.同目录直接写文件名 b.上级 ../文件名 c. 下级 文件夹名/文件名   和绝对 访问站外资源 盗链，节省自己网站资源，有找不到图片的风险
- alt： 图片不能正常显示时显示的文本
- title： 鼠标悬停显示的文本
- width/height:  1.像素 2.上级元素的百分比  只设置宽度 高度会按照原始宽高比缩放
10. 图片地图map
- 属性：name唯一标识
- 子元素 area:
		shape:rect/circle形状
		coords：坐标（矩形两个对角线点的坐标、圆形是圆心坐标和半径）
		href：资源路径 1.页面资源 2.文件资源(能浏览则浏览 不能浏览则下载)
###超链接a
- 如果a标签不写href属性则就是纯文本
- target=_blank 开启新的窗口显示该页面，如果不写默认是从当前窗口跳转
- 如果a标签包裹文本内容则是文本超链接，如果包裹的是图片则是图片超链接
- 页面内部跳转
	1. 设置锚点用于定位   <a id="top"></a>
	2. 通过超链接跳转到锚的位置   <a href="#top">回到顶部</a>
	如果跳转的目的地有标签则直接给标签添加id属性即可
- 练习：创建demo03 在页面中添加四个超链接：
		1号美女 2号美女 3号美女 4号帅哥
###表格table
- border边框的粗细
- cellspacing：单元格间距和单元格距外边框的距离
- cellpadding：单元格的内边距 
- 跨行rowspan 跨列colspan
- caption表格的标题
- th table head 表头，加粗并居中
- 分区标签：thead tbody tfoot  对多行进行统一管理（比如统一添加样式）分区标签自身没有显示效果
###表单form
- 作用：获取用户输入的各种数据把数据提交到服务器
- 主要学习有哪些控件：文本输入框、密码框、提交按钮、单选、多选、下拉选、日期选择器、文件选择器等
- 文本输入框 input type=text  name  value  placeholder占位文本 最大长度maxlength  只读readonly  
- 密码框 input type=password  name 
- 单选  input type=radio  name  value  默认选中checked    通过label标签扩充点击范围 
- 多选 input type=checkbox name value  属性和单选一样
- 日期 input type=date  name
- 文件选择  input type=file  name 
- 隐藏域 当需要给服务器提交数据但是此数据不需要给用户展示的时候使用 input type=hidden  name value
- 下拉选  select:name    子标签 option:value selected默认选中
- 文本域  textarea:name rows行  cols列 占位文本placeholder
- 提交按钮 input type=submit   value修改文本内容
- 重置按钮 input type=reset   value修改文本内容
- 自定义按钮  input type=button  value修改文本内容



###课程回顾
1. 内容标题： h1-h6  独占一行 有上下外边距 字体加粗  align=left/right/center
2. 段落标签 p   独占一行 有上下外边距
3. 水平分割线 hr
4. 换行 br
5. 列表标签 
- 无序列表  ul:type li
- 有序列表  ol:type start reversed   li 
- 定义列表  dl dt  dd
- 列表嵌套  有序和无序可以任意无限嵌套
6. 分区标签
- div：独占一行
- span：共占一行 
- h5    header article   footer
7. 分类
- 块级元素：独占一行  包括 div、h1-h6、hr、p
- 行内元素:共占一行  包括 span  strong和b  em和 i   del和s  u
8. 实体引用
- 空格   
- 小于号 <
- 大于号 >
9. 图片标签img
- src：路径  相对 访问站内资源 和 绝对 访问站外资源 
- alt：图片不能显示时显示的文本
- title：鼠标悬停显示的文本
- width、height： 1.像素 2.上级元素的百分比  
10. 图片地图map
- name属性 唯一标识
- 子标签 area：shape（circle，rect）coords（矩形4 圆形3） href：资源路径  页面资源和文件资源
###day02
1. 超链接a
- 如果不写href属性则就是纯文本
- 文本超链接和图片超链接
- target="_blank"  从新的窗口显示页面 
- 页面内部跳转   如果目的地有标签直接给标签添加id  如果没标签添加猫(空的a标签)  
2. 表格table
- 子标签：tr td th caption thead tbody tfoot
- 属性： table:border  cellspacing  cellpadding   td:rowspan colspan
3. 表单form
- 文本框  type=text  name value  readonly placeholder maxlength 
- 密码框 type=password name value  readonly placeholder maxlength 
- 单选 type=radio  name value id checked     lable标签
- 多选 type=checkbox name value id checked     lable标签
- 日期 type=date  name 
- 文件 type=file name 
- 隐藏域 type=hidden  name value
- 下拉选  select:name     子标签  option:value selected
- 文本域  textarea:name rows  cols  placeholder
- 提交按钮 type=submit  value
- 重置按钮 type=reset   value
- 自定义按钮  type=button value  